# People Service
Этот репозиторий содержит простое приложение на Go для управления данными о людях. В нем реализованы слои базы данных, сервиса и внешнего репозитория для получения дополнительной информации о людях.

## Обзор
Приложение предназначено для управления информацией о людях, включая их имя, фамилию, возраст, пол и страну. В приложении используется слой базы данных на основе GORM для хранения данных о людях, а также включены операции CRUD (Create, Read, Update, Delete).
Кроме того, приложение использует внешний репозиторий данных для обогащения информации о людях сведениями, полученными из внешних API. В частности, оно использует API Agify, Genderize и Nationalize для предоставления дополнительных данных, таких как вероятный возраст, пол и национальность на основе имени человека.

## Структура пректа
dto: Содержит объекты для передачи данных (DTO), используемые для коммуникации между слоями.
entity: Определяет модели GORM для таблиц базы данных.
people: Реализует репозиторий и сервис для управления данными о людях.
repository: Объявляет интерфейсы для репозитория данных о людях.
response: Содержит модели ответов для внешних вызовов API.
service: Реализует бизнес-логику для управления данными о людях.
http: Реализует взаимодействие с внешними API с использованием HTTP-запросов.
## Структура Кода
Приложение следует принципам многоуровневой архитектуры:
Слой DTO (dto): Содержит структуры для передачи данных между слоями.
Слой Entity (entity): Определяет модели GORM для таблиц базы данных.
Слой Repository (repository): Объявляет интерфейс репозитория для управления данными о людях.
Репозиторий о Людях (people/repository): Реализует репозиторий на основе GORM для данных о людях.
Внешний Репозиторий (people/pkg/repository): Извлекает дополнительную информацию из внешних API.
Слой Service (service): Реализует бизнес-логику для управления данными о людях.
HTTP Репозиторий (people/pkg/repository): Извлекает дополнительную информацию из внешних API с использованием HTTP-запросов.
Использование
Для использования этого приложения необходимо настроить базу данных, совместимую с GORM, и предоставить необходимые параметры конфигурации. Также убедитесь, что настроены ключи API для внешних API, используемых приложением.

Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone <repository-url>
```
Настройте базу данных, совместимую с GORM, и сконфигурируйте подключение к базе данных в приложении.

Укажите ключи API для внешних API (Agify, Genderize, Nationalize) в соответствующих местах.

Соберите и запустите приложение:

```bash
go build ./people-service
```
## Зависимости
GORM: ORM для языка программирования Go.
Logrus: Структурированный логгер для Go (используется для логирования).
Swagger: Интеграция Swagger для документации API.
## Интеграция с ELK-стеком
В приложении реализована интеграция с ELK-стеком (Elasticsearch, Logstash, Kibana) для централизованного сбора и анализа логов. Это позволяет эффективно мониторить и анализировать логи приложения.

## Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT - подробности см. в файле LICENSE.